   前端培训

SEO  搜索引擎的搜索优化
 
section     虚块  语义化标签     帮助SEO实现    

绘图  Canvas绘图  Canvas 通过 JavaScript 来绘制 2D 图形。 

SVG 　SVG 是一种使用 XML 描述 2D 图形的语言。

video  

Storage　　  Web Storage实际上由两部分组成：sessionStorage与localStorage [1]  。 sessionStorage用于
            本地存储一个会话（session）中的数据，这些数据只有在同一个会话中的页面才能访问并且当会话结束
            后数据也随之销毁。因此sessionStorage不是一种持久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储。 
            localStorage用于持久化的本地存储，除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的

websocket  常连接  数据发生改变时 后端自动推送到前端

框架提供   可变单位替换不可变单位

REM  ：HTML根元素大小  
EM ：父元素的？？大小




伪类：  css3（出现）  鼠标放在超链接 变色

                                       
LESS： 
语法塘：支持嵌套
SASS：

ES6和TS(业内：  TS是ES的终结)

ES  不支持类型定义  支持类型推断



mailto  协议

http特点 ：
   快速 灵活   无连接  无状态  支持客户端/服务器模式    


options  :跨域请求  通过options发送

URL 


同域名 不同端口  ==》跨域


书写规范  ： css放在头  js放在体   不要在标签里写style



DOM树的渲染   深度优先

查询的的方式      属性  名字  ID


广度优先和深度优先？？？？



盒模型  ：

控制盒模型





HTTP协议 
   结构 ：
   请求首部：
		请求行：包含请求的方法，请求的URL和请求的HTTP版本
		请求首部字段：从客户端向服务器端发送请求报文是使用的首部。补充说明了请求的附加内容、客户端信息、响应内容优
		             先级等信息。
		通用首部字段：请求报文和响应报文都会用到的首部
		实体首部字段：针对请求报文和响应报文实体部分使用的字段。补充说明了资源内容、更新时间等与实体有关的信息。
		其他：如set-cookies等非Http协议的请求头
		空行：[CR+LF]由它来划分
		报文主体：应该被发送的数据（并不一定要有报文主体）

	响应报文：
		报文首部：
		状态行：包含Http版本号，响应结果状态码和原因语句
		响应首部字段：从服务器向客户端返回响应报文是使用的首部。补充说明了响应的附加内容，也会要求客户端附加额外的                内容信息 。
		通用首部字段：同上
		实体首部字段：同上
		其他：同上
		空行：同上
		报文主体：同上



  特点：
     	支持客户端/服务器模式
		简单快速 ： 客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有GET、HEAD、POST。每种方法规定
				   了客户与服务器联系的类型不同。由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快。
		灵活：HTTP允许传输任意类型的数据对象。正在传输的类型由Content-Type（Content-Type是HTTP包中用来表示内容
		     类型的标识）加以标记。

		无连接 所谓无连接是指默认http协议限制每一次连接只处理一个请求。服务器处理完客户端的请求，并受到客户端的应
		      答后即断开连接。
		无状态 是指Http协议对事务处理没有记忆能力，服务器不知道客户端是什么状态，客户端的每一请求都是独立的，服务
		       器根据请求，响应客户端的请求，但不会记录任何客户端信息


 优缺点：
       http的无连接，采取这种方式可以节约大量时间。但是随着互联网的发展,网页不在是简单的静态页面，需要处理大量的
       图片等，这样每一次访问都需要建立一次连接效率很低。Http 1.1Keep-Alive 被提出用来解决这效率低的问题。

		HTTP的无状态这种特性有优点也有缺点，优点在于解放了服务器，每一次请求“点到为止”不会造成不必要连接占用，缺
		点在于每次请求会传输大量重复的内容信息。客户端与服务器进行动态交互的 Web 应用程序出现之后，HTTP 
		无状态的特性严重阻碍了这些应用程序的实现，毕竟交互是需要承前启后的。两种用于保持 HTTP 
		连接状态的技术就应运而生了，一个是 Cookie，而另一个则是 Session。



   


   Bom对象   window对象  浏览器提供的全部功能

   Dom对象    



我服了
今天交作业醉了·



天天有作业

